风雨逍遥枫林中
红衣曼舞心汹涌
伊人容颜倾人国
醉倒千千万万城

一生争夺功与名
一剑轮回斩苍穹
一人山巅望明月
一樽美酒心自明

少侠初见伊人醉
不敢开口问芳名
伊人初见少年郎
明眸皓齿脸绯红

一人一剑一座城
号令天下莫不从
一颦一笑一支舞
何人一见不惊容

两人相见似恨晚
四目相对展柔情
冲锋阵前拓疆土
抚琴园中待相逢

凯旋而归
是蝴蝶```不是小鸟``` 出自<花火>这本杂志中 作者:语笑嫣然 的一篇文章`` 我以为蝴蝶飞不过沧海，是以为蝴蝶没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是蝴蝶飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待…… “给我一刹那，对你的宠爱。给我一辈子，送你离开。”这是沧海对一只蝴蝶曾有过的爱情誓言。 此刻的蝴蝶已远离了沧海，曾经相爱过的沧海与蝴蝶已成陌路。只是在不经意间，蝴蝶会想起成为深深烙印的沧海。 这个静谧的夜晚蝴蝶又在回忆。 当日蝴蝶相信着这些誓言。这是一只不太经心的蝴蝶，她只看到了誓言的前一句而没有注意到后一句的“送你离开”。单纯的蝴蝶相信用一辈子的时间去送她离开只是表面，实质是深爱她一生。 蝴蝶简单而快乐，她只有几岁，还很幼稚。 而沧海已经经历了几千年的风霜。在时光的轮回和岁月的磨砺中才慢慢变成永远也看不到尽头，覆盖着无穷内容的沧海。 蝴蝶在没有飞到沧海的身边时，没有目标的玩着。只是在一次的游玩的途中看见了沧海。远远看去，沧海无边无际，涵盖了太多的内容。这一切令她着迷。她终日流连在沧海的身边。沧海并没有去在意她。她太渺小了。沧海永远在那回忆，在沉思。只是他的回忆太深，太久远。...

我内心有匹野马，这里就是我的草原~

我愿朝着太阳生长
做一个温暖的人，不卑不亢，清澈如光

金玉其外败絮其中

你的指尖触动落寞孤单，
你的眼神透出魂殇黯然。
你的话语抒发婉转流年，
你的背影梦中渐行渐远。


有一个小学生捡了一个神灯，灯神出来说：我可以满足你一个愿望。小学生：你帮我占领全宇宙吧。灯神说：太难了，换一个吧。小学生：那你帮我把寒假作业做完吧。灯神说：准备好了，我们先攻打太阳系。。。。





/*
我的第二个小程序 
求两个数的和小程序： 
*/
#include "stdio.h"
void main()
{
int a,b;
scanf("%d%d",&a,&b);
printf("%d",a+b);
}
 


CSDN 可以查询很多东西    如Java  注解 CSDN 



心外无物,闲看庭前花开花落;去留无意,漫随天外云卷云舒。
鸟穿浮云云不惊,沙沉流水水尚清。任他尘世多喧嚣,静我凡心立功名




别说学无先后达者为师，在古代这只是一句谚语，而且无从考究。
有人说我倚老卖老？
我多老？你是该叫我叔叔？还是爸爸？甚至更大的辈分？
也没见你叫啊~下次说我倚老卖老之前记得先叫我爸爸~~
再说老子年长你几岁？为什么？
见老子之前老子为国家出力！
而你对长你几岁的老兵不敬就是不忠！
而你如此性情为人处世就是对不起你父母含辛茹苦把你养育成人这是不孝！
而你就是为富不仁 为官皆不义的前身！
不明白？给你说几个小故事
吕洞宾和狗，东郭先生和狼，农夫和蛇，郝建和老太太。
而你这种不忠不孝不仁不义之人
可怜可悲
我这个年长你几岁就倚老卖老一回不你计较了~~~
哈哈哈哈










人性的弱点
沟通的艺术
身体语言密码
高难度谈话
关键对话















2.12  400




原谅我天性慢热，我也曾渴望许多浪漫的桥段，耳鬓厮磨。但我现在每天都很忙，为了自己，也可以说为了将来更舒适的生活。我相信你也是。在青春浅薄的时光里，能够遇见你已是万幸，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。我愿意在更好的前方等你，在你走向前方的旅途中，我希望你那边天气适宜，饭菜合乎口味，不再被套路，我定不负你的勇往，一生相依。但不是现在。你要加油，并且好好照顾好自己

。